## Урок - 1: Ввод в Solidity.
<hr> 

### Демо-контракт Shop.sol ###       
Контракт задеплоен неким владельцем магазина, адрес лица для вывода денег (он же адрес владельца) 
автоматически подтянулся в смарт-контракт из конструктора, эта информация записана в блокчейн.
За каждую транзакцию оплачивается газ в gwei.

**Summary:**
```text 
- владельцу могут заплатить за товар любую сумму с помощью функции payForItem (деньги поступают на счет контракта)
- владелец может вывести деньги со счета контракта на свой счет с помощью функции withdrawAll 
(проверки на владельца нет, поэтому функцию может вызвать кто-угодно, но деньги всё равно попадут к владельцу)
- можем узнать адрес владельца из переменной owner
- в меппинге payments мы храним журнал транзакций (кто на сколько заплатил)
 ```
<hr>

### Подробно о газе ###
Gwei – это номинал эфира (ETH), криптовалюты, которая используется для оплаты товаров и услуг в блокчейне Ethereum. Gwei равен 1,000,000,000 Wei, что является наименьшим возможным номиналом ETH (точно так же, как центы относятся к долларам или сатоши к биткоину). Гвей в расшифровке означает гигавэй.

Gwei – это наиболее часто используемый номинал эфира. В основном он используется в наименовании газа в сети Ethereum. Плата за газ – это мера, определяющая, кто и сколько готов заплатить за транзакцию или выполнение смарт-контракта в сети Ethereum, и измеряется она в gwei. Поскольку эти сборы за газ слишком малы, нет смысла обозначать их как ETH, так как они будут иметь много знаков после запятой.

Один ETH равен 1,000,000,000 Gwei. С другой стороны, один gwei равен 0.000000001 ETH. С этой точки зрения его также называют наноэфиром. Такое название вытекает из того, что один gwei составляет одну миллиардную, или одну нано, часть эфира.

В этой таблице представлены различные наименования ETH и их стоимость.


| Название | Стоимость в Wei | Стоимость в ETH |
|:---:|:---:|:---:|
| Wei  | 1 wei | 0.000000000000000001 |
| Kwei (kilo wei) |	1e3 wei	| 0.000000000000001 |
| Mwei (mega wei) | 1e6 wei	| 0.000000000001 |
| Gwei (giga wei) | 1e9 wei	| 0.000000001 |
| Twei (tera wei) |	1e12 wei |	0.000001 |
| Pwei (peta wei) | 1e15 wei | 0.001 |
| Ether |	1e18 wei |	1 |

У каждого номинала также есть прозвище – человек, который прямо или косвенно влиял на создание Эфириума.

Wei – назван в честь Вэй Дая, «крестного отца» крипто-движения, который придумал многие концепции, лежащие в основе криптовалюты.
Kwei – имеет прозвище Бэббидж. Назван в честь Чарльза Бэббиджа, английского математика, который первым придумал программируемый компьютер.
Mwei – по прозвищу лавлейс. Назван в честь Ады Лавлейс, английского математика, написавшего компьютерную программу компьютера Чарльза Бэббиджа.
Gwei – по прозвищу Шеннон. Назван в честь Клода Шеннона, американского математика, известного тем, что заложил основы теории информации.
Twei – по прозвищу Сабо. Назван в честь Ника Сабо, компьютерного ученого, известного как пионер в крипто. Он также знаменит своими исследованиями в области цифровых валют.
Pwei – по прозвищу Финни. Назван в честь Хэла Финни, известного криптографа, который получил первый в истории биткоин от его создателя Сатоши Накамото.
Ether – по прозвищу Бутерин. Назван в честь Виталика Бутерина, создателя Эфириума.


