## Урок - 6: Функции

**Remarks:**
- После имени функции нужно указывать область видимости.
- После области видимости можно указать модификатор.
- Если нам нужно, чтобы функция что-то возвращала, нудно указать returns(тип данных который она должна вернуть).

<hr>

**Спец функции:**
- receive() external payable функция нужна для того, чтобы на счет смарт контракта можно было отправить деньги без вызова 
какой-либо функции (например отправить через метамаск на счет контракта деньги, если её не указать,
то при отправке деньги вернутся отправителю). Слово function перед ней указывать не нужно!
- fallback() external нужна если на смарт-контракт пришла транзакция с вызовом функции которой нет в контракте, 
без неё вернет ошибку. Собственно в теле можно указать, что делать в этом случае.

<hr>

**Области видимости:**
- public - функцию можно вызывать как извне контракта, так и внутри.
- external - к функции можно обращаться только извне смарт-контракта (например отправлять запросы через метамаск или фронтенд),
но из самого контракта к этой функции обращаться нельзя.
- internal - к функции можно обращаться изнутри смарт-контракта, также к ней могут обращаться контракты,
которые наследуют данный контракт.
- private - к функции можно обращаться только изнутри смарт-контракта, потомки не могут.

<hr>

**Модификаторы функций:**

__Call функции (не снимается плата за газ):__
- view - обозначает, что данная функция может читать данные в блокчейне, но не модифицировать их, 
за вызов такой функции не снимается плата за газ.
- pure - то же самое, что и view, только она не может читать данные из блокчейна (state). 
Обычно используют для мелких служебных функций.

__Transact функции (снимается плата за газ):__
- без модификатора.
- payable - нужен для указания, что функция может принимать деньги.

**Конспект в Demo.sol**     