## Урок - 3: Строки, адреса, сопоставления

**Remarks:**           

_Строки:_ 
- В Solidity мы не можем помереть длину строки.
- В Solidity нельзя склеивать (конкатенировать).
- По-умолчанию Solidity строки сравнивать не может, нужно подключать сторонние библиотеки.
- К отдельным элементам строки нельзя обращаться по индексу, т.е. методы в духе myStr[3] не прокатят.
- Чем больше storage строка -> тем больше плата за газ.

_Адреса:_
- address это отдельный тип данных.
- адреса есть как у аккаунтов, так и у смарт-контрактов.
- Ethereum адрес - это последние 20 байт хэша (хэш функция keccak-256) открытого ключа.
Поскольку функции хэширования детерминированы, это значит, что для разных входных данных будет разный хэш, 
при этом для одних и тех же входных данных хэш функция будет возвращать всегда единообразный хэш. 
Поэтому для уникального закрытого ключа => создаётся уникальный хэш.
- В Ethereum и Solidity адрес имеет размер в 20 байт (160 бит или 40 шестнадцатеричных символов). 
Он соответствует последним 20 байтам хэша (keccak-256) открытого ключа. 
Адрес всегда имеет префикс 0x, поскольку он представлен в шестнадцатеричном формате (нотация base16).

_Мэппинги:_
- Мэппинг - это хранилище вида "ключ:значение".
- Ключами могут быть: строки, числа, булевы значения.
- Ключами НЕ могут быть: сложные структуры данных (мэппинги, массивы и тд).
- В качестве значений могут быть: строки, числа, другие мэппинги, массивы, сложные структуры данных и тд.
- У мэппингов как и у строк нет понятия длина:(

**Конспект в Demo.sol**

[Документация по типам данных](https://docs.soliditylang.org/en/v0.8.11/types.html)
